ОВЦЕ ДЕТЕКТИВИ
Скъпа моя Ребека,
знам, че имаш много въпроси.
Аз също.
Все пак животът е мистерия.
Но ако има един отговор
на всички вселенски загадки,
една тайна за вечно щастие,
бих предположил, че е следната:
овцете.
Не, сериозно.
Наистина са овцете.
Добре, идвам.
В последното си писмо ме питаш
имам ли специална овца.
Всичките са специални,
затова съм им дал имена.
Например…
… свадливите близнаци
нарекох Рони и Реджи.
Следват гордият и достопочтен
Сър Ричфийлд,
Облак - пухкавелката…
Пада си малко примадона.
Зора е любопитната.
Мопъл - търпеливият.
И Вълнести очи…
… понеже не успях да измисля
нещо по-добро.
Вярно е,
казах, че всички са специални,
но признавам,
че две от тях са особено специални.
Себастиан,
най-едрият ми овен,
самотник като мен.
Рано или късно се запилява някъде.
И рано или късно се връща.
И накрая, Лили.
Най-умната ми овца.
Тя сякаш винаги знае
какво се върти в ума ми
и какво се таи в сърцето ми.
Тя ми носи онзи особен покой,
познат само на овчарите.
Покой, породен
от грижата
за най-милите създания на света.
Всеки ден започва
с грижи за здравето им.
ХРАНА ЗА ОВЦЕ
Държа ги добре нахранени
и добре гледани.
Старая се
да им осигурявам и забавления.
Щом се събудя,
зная, че ще бъда аз,
ще бъда онзи мъж,
що буди се до теб…
Давам им и лекарствата,
които сигурно биха казали, че харесват,
ако можеха да говорят.
Време е за лекарството ти, приятел.
Така.
Щом приключа със задълженията си
и слънцето се спусне ниско над земята,
избирам книга, която да им чета.
Детективски романи, мистерии, загадки.
Те са ми любимите.
"Зная кога е бил убит
Родни Холингсхед
и зная кой е истинският му убиец."
Преструвам се, че следят историята,
но дълбоко в сърцето си знам,
че макар и специални, те си остават…
… овце.
Не, стига толкова.
Хайде, разотивайте се.
Края ще ви прочета утре.
Защо спря точно сега?
Тъкмо щеше да разкрие убиеца!
Какво мъчение!
Камериерката е, нали?
Разбира се, че е тя.
Не, не, градинарят е.
Все коси тревата, обаче не я яде.
Да, подозрително е.
Глупости, докторът е.
Друг път, странната леля е.
Тя е от друга история, умнико.
Как може да сме близнаци?
Хайде пак.
Да.
Пак се бият.
Всички бъркате.
Разбрах кой е още преди две глави.
Камериерката?
Не е тя.
Племенникът Бърти Холингсхед.
Лили, нали детективът доказа,
че всички улики срещу Бърти
са подправени от истинския убиец?
Именно.
Не разбирате ли?
За да не бъде осъден,
сам е подправил уликите.
Бърти Холингсхед е истинският убиец.
Това защо беше?
Джордж ще довърши утре
и ще се убедите сами.
Според мен е камериерката.
"Бърти познаваше добре закона.
Човек не можеше да бъде съден
втори път за същото престъпление.
За да избегне присъда,
той лично подправи уликите.
Бърти Холингсхед
беше истинският убиец."
Повечето ми овце
сякаш прекарват деня си в ядене
или в мисли за ядене.
Но имам и три палави агънца
с неизчерпаема енергия.
Щастливи и безгрижни създания,
които се родиха през пролетта.
Всъщност почти всички агънца
се раждат напролет.
Но имам и едно,
което се роди през зимата.
Хей, здравей.
Дейзи.
- Оливър.
Аз съм Пикълс.
- Ти как се казваш?
Нямам си име.
Искаш ли да си играем?
Не! Къш!
Няма да играете със зимното агне.
То няма място в стадото.
Поради причини,
които само една овца си знае,
стадото често отхвърля агне,
родено през зимата.
Няма нищо.
Само защото зимното агне е различно.
Така, добре.
Имам въпрос.
Защо Джордж така милее за онова агне?
Джордж не е овца.
Никой не му е обяснил
за зимните агнета.
И последно, ако приемеш поканата ми,
знай, че живея
близо до градчето Денбрук.
И то си има своите особняци.
Например…
Здравей, Кейлъб.
Кейлъб, също овчар.
Привет, дами!
Не ми харесва.
Хам, касапинът.
Него пък съвсем не харесвам.
Бет, ханджийката.
Тя не ме харесва.
Идва ми да го убия.
Тим, полицаят.
Идиот.
И преподобният Хилкоут,
който се изживява като човешки пастир.
Отношенията ни са сложни.
Днес ще четем
"Притча за изгубената овца".
Джордж, ще се присъединиш ли?
Всички са добре дошли
в дома Господен.
Даже и касапите?
Не идвам за проповед,
а да уредя дълг.
Добрият стар Джордж.
Но стига за хората.
Искам да се запознаеш със стадото ми.
Те копнеят да те видят.
Също и аз.
Моля те, ела по-скоро.
С обич, Джордж.
Облак?
Имам въпрос. Глухарчетата
ще направят ли миглите ми като твоите?
Не, те не помагат за мигли.
Но вършат чудеса за вълната.
Погледни Вълнести очи.
Той яде само глухарчета.
Така ли се казват? Ами добре.
Да оставим малко глухарчета
за Себастиан. Няма го от дни.
Много важно. Откакто Джордж
го домъкна кой знае откъде,
той все се запилява в града.
Нека си стои гладен.
Това, че не го е грижа за нас,
не значи да му отвърнем със същото.
Себастиан е част от стадото.
Вижте! Кейлъб!
Кученца!
Кученца, кученца!
Кейлъб! Насам!
Обожавам как ухае.
От вълнените му пуловери е.
Толкова хубаво са обагрени.
Може ли?
- Махай се!
Влизам.
Толкова е нов, красив и лъскав!
И ти ли си мислиш същото?
Искам да го блъсна!
- И аз искам!
Реджи! Рони!
Нали се разбрахме,
не блъскате нещо, освен ако…
Освен ако няма основателна причина.
Точно така.
Кейлъб идва за трети път този месец.
Има само едно нещо,
за което може да говорят.
Обединяването на стадата!
Обединяване!
- Нови овце!
Нови пасища!
- Кученца?
Обмислям го!
Дадох ти шанс,
а ти ме излъга, Кейлъб!
И не се връщай!
Явно няма да обединяваме стадата.
Така се зарадвах,
а сега ми е толкова тъжно.
Искам да забравя за това!
Наистина, твърде разочароващо е.
Слушайте,
на "три" решаваме да забравим
за посещението на Кейлъб.
Едно, две…
Ами Мопъл? Той не може да забравя.
Защо?
Горкият Мопъл,
роден е с ужасно заболяване.
За разлика от нас,
той не може да забрави нещо по желание.
Да, вярно.
Мопъл, щом забравим,
не ни напомняй повече за това.
Сигурна ли си?
Не беше чак толкова зле.
Но не беше и добре. Защо да се мъчим?
Готови?
Едно,
две,
три.
Облак?
Имам въпрос. Глухарчетата
ще направят ли миглите ми като твоите?
Не, те не помагат за мигли.
Но вършат чудеса за вълната.
- Чудеса за вълната…
Добре съм.
Ще ми мине, спокойно.
Просто…
Знам ли…
Надявах се скоро нещо да се промени.
Но ти не се безпокой.
Вие ще сте добре.
И аз ще съм добре.
КУЛТУРЕН ФЕСТИВАЛ ДЕНБРУК
Привет!
Здрасти, здрасти! Нещо интересно?
В понеделник няма много поща,
само сметки и глупости.
ДЖОРДЖ ХАРДИ
Джордж пък на кого пише?
Не бива да издавам, но…
На г-ца Ребека Хампстед в Америка.
Която и да е тя, пишат си от месеци.
И…
Хайде.
Помириши.
Хартия с аромат на рози.
Любовни писма са.
Представяш ли си?
Киселякът Джордж Харди
се оказа сантиментален романтик.
Кой би предположил?
Джордж и сантиментален.
Да.
Всичко хубаво!
- И на теб. Чао!
Здравейте!
Идвам за културния фестивал.
Прекрасно.
Това е то.
Елате.
Това е кое?
Добре дошли
на Денбрукския културен фестивал!
Творби на Бет Пенок
Шегувате се.
Това е
културното наследство на града ни.
Какво е "Завръщане в Оз"?
Това е най-добрият филм на света!
Снимаха го надолу по пътя.
Хората го намират
за по-добър от оригинала.
Не съм го гледал.
Че кой не е гледал "Завръщане в Оз"?
Простете, защо е този огромен плакат
за това?
Искам да привлека хора.
Иначе какъв фестивал ще е?
Това не е никакъв фестивал.
Просто някакви сергии.
Вие ли ще ме учите
как да правя бизнес?
Не.
Права сте, простете.
Не исках да ви засегна.
Аз съм Елиът Матюс,
репортер на "Газет".
Стажант репортер.
Добре де, отговарям за некролозите.
Толкова отдавна търся
истинска история
и редакторът ми възложи това…
Денбрукския културен фестивал.
Звучи като сбъдната мечта.
- Да, яко.
Но няма да получа повишение,
като пиша за това, нали?
Колко жалко.
Десет. В брой.
За какво?
Такса вход.
Десет…
Вземете ги всичките.
Откачалка.
ДОБРЕ ДОШЛИ В ДЕНБРУК
Къде е Джордж?
Къде ни е историята за лека нощ?
Вече трябваше да е тук.
Не се бойте, няма нищо страшно.
Сър Ричфийлд?
Да, време е да узнаете, малки агънца,
защото това е природата на нещата.
Онези облаци някога са били овце
като мен и вас.
Щом видят,
че земята е станала твърде суха,
започват да танцуват.
С гръм и тътен
те изритват дъжда от небето,
за да растат тревичките
и детелинките.
Всички овце ли стават облаци?
Да, Пикълс, всички.
Някой ден и аз ще стана облак,
също като родителите ми преди мен.
Макар че…
по някаква причина
не си спомням как точно
родителите ми се превърнаха в облаци.
Мопъл, ти помниш всичко.
Сигурно е бил прекрасен ден, нали?
Да, разбира се.
Те си взеха сбогом
и радостно отлетяха в небето,
за да се превърнат
в две пухкави облачета,
които да ни гледат отвисоко
с любов.
Навеки.
Благодаря ти.
Ето това е!
Точно каквото трябва да бъде.
Да.
Всичко е
точно каквото трябва да бъде.
МЕСО ГИЛИЪРД
От друга страна, избрали сте
идеалния момент да попаднете тук.
В Денбрук има културен фестивал!
Късметлия такъв!
Миналата седмица със сестра ми
хапнахме там местно сирене.
Беше много по-добро
от сиренето,
което се продава в града.
Сестра ми каза, че…
Видяхте ли?
Какво?
ДОБРЕ ДОШЛИ В ДЕНБРУК
Еха, буден си!
Сто пъти съм ви казвал
да не правите така.
Забравихме!
Забравихме.
Естествено.
Я вижте!
Чакайте ме!
- По-бавно!
Щом се събудя,
ще бъда онзи мъж,
що буди се до…
Лили? Какво…
Мисля, че е игра. Не мърдай.
Който мръдне пръв, губи.
Той не си играе.
Тогава какво прави?
Лили, той…
Той е мъртъв.
Джордж е мъртъв.
Какво? Как така?
Това не е нещо истинско.
Има го само в книгите.
Истинско ли е?
Хората умират?
Ще се превърне ли в облак?
Не, само овцете стават облаци.
Мъртъв?
Има ли такова нещо?
Така изглежда.
И овцете ли умират?
Не, Пикълс,
ние се превръщаме в облаци.
Не може да е мъртъв.
Трябва ми лекарството, имам орф.
Какво е това?
Ето това.
Гадост!
Май не разбирате какво казвам.
Джордж си отиде.
Повече няма да се върне.
Но той беше нашият овчар.
Какво ще правим сега?
Лили, ти си най-умната овца.
Кажи какво да правим!
Можем да направим само едно.
Да забравим за Джордж.
Какво? Но това е Джордж,
не можем просто…
Споменът за него е твърде болезнен,
не издържам.
Права е. Овцете не са създадени
за такива чувства.
Трябва да изберем да забравим.
На "три".
Чакайте, момент…
Едно.
Недейте! Това е Джордж!
Две.
Нищо няма да забравяте!
Себастиан.
Наистина ли очаквахте да ви оставя
просто така да забравите моя овчар?
Той беше нашият овчар.
Всички го обичахме.
Болката е непоносима.
Затова ще забравим.
Не, няма.
Ще го помните, защото така трябва.
Това е правда.
Кой е прав?
Не, говоря за правда.
Кой е прав, да?
Правда, справедливост.
Лошите не бива да посягат на добрите.
Силните не бива да вредят на слабите.
И един приятел
не бива да бъде забравен.
Някога Джордж беше справедлив с мен.
Заслужава да му отвърнем със същото.
Вярно е.
Джордж винаги е бил добър с мен.
С всички ви.
Затова ви отглеждаше само за вълна.
Че за какво друго?
За нищо, само за прекрасната вълна.
Имам въпрос!
Какъв е смисълът от човешкия живот,
щом може да свърши за миг?
Защо съществуват хора?
Кой ги е създал? А нас?
Какво има в дървото,
къде е луната
и защо Джордж беше убит?
Убит ли? Какво искаш да кажеш?
В историите
мъртъвците винаги са убити.
Не, Зора.
Онова е измислено, а това е истинско.
Нали така, Лили?
Точно така. Няма причина
да смятаме, че Джордж е бил…
Шапката му.
Донесох му да подпише нещо
и го намерих така.
Ще кажеш ли няколко думи?
Не.
Кейлъб.
Защо касапинът е тук?
Пет,
шест…
Иска овцете.
Петнайсет,
шестнайсет…
Лили, какво ще правиш?
Може да не е важно,
но мисля само за шапката
и дъждобрана на Джордж.
Какви шапка и дъждобран?
- Именно!
Излязъл е в дъжда,
защо е бил без тях?
Освен ако…
Вдигни ме.
Какво?
Иска ми се да можех да забравя това.
Виждаш ли нещо?
Виждам всичко.
Ако обичате!
Здравейте.
Защо сте още в града?
Проблем с колата. Кой е този?
Казва се Джордж Харди. Овчар е.
Какво е станало?
Сигурно инфаркт.
Нищо като за вас, опасявам се.
Освен ако няма нещо необичайно, нали?
Няма. Огледах навсякъде.
Около караваната.
Под караваната.
А вътре в караваната?
Струва си да опитаме.
По-добре да не…
Какво?
Заради отпечатъците.
Вярно, отпечатъците.
Всичко изглежда наред.
Един момент.
Защо човек, получил инфаркт,
става и излиза навън?
Може да го е сполетяло навън.
Не, случило се е тук.
Столът му е преобърнат.
И не е бил сам.
Я стига.
Било е инфаркт.
Струва ми се, че си затваряте очите
за уликите, които сочат друго.
Да не казвате,
че се боя да не е убийство?
Така ли е?
Ама моля ви се,
иска ми се да имаше убийство в Денбрук.
Даже всеки ден.
Нищо не би ме зарадвало повече.
Знам, че имате нужда от история,
за да направите кариера.
Много съжалявам.
Джордж Харди не е бил убит.
Джордж Харди е бил убит.
Полицаят ли каза, че е убийство?
Не, той каза, че е инфаркт,
само че греши.
Значи не е наистина убийство,
а само предположение
на селскостопанско животно.
Добре.
Джордж е имал посетител, когото е
познавал, щом му е предложил питие.
После му е прилошало.
Щом гостът му не е уведомил никого,
вероятно той е отговорен за това.
А липсата на наранявания
предполага, че е било отрова.
Тревнозеленото петно на ръката му
сочи, че е имало борба.
Убиецът е избягал.
А Джордж е умрял от отровата.
Аз не предполагам.
Полицаят е безнадежден,
както във всички такива истории.
Затова се появява някой,
който да разгадае престъплението.
Кой?
Джордж ни хранеше.
Джордж се грижеше за нас.
Джордж ни обичаше.
Дължим му всичко.
Какво искаш да кажеш?
Нашият овчар е бил убит
и ние ще разгадаем престъплението.
Какво смешно има?
Като за начало,
вие сте овце!
За теб говори.
Мислите се за достатъчно умни
да разгадаете престъпление?
Знаете ли как хората наричат глупаците,
които не могат да мислят?
Патки!
Овце!
Ами ти, "най-умната овца на света",
къде си била по света?
Малко тук? Малко там?
Я стига.
Връщай се към сеното,
глухарчетата и пладнуването
и остави убийствата на хората.
И така, започваме ли?
Търсете улики
и не унищожавайте доказателства.
И не яжте местопрестъплението!
Какво е това?
Хей, май съм вътре в улика!
Майчице. Ехо?
Да оставим уликите.
Някой да е видял нещо
в нощта на убийството?
Аз да.
Видях теб, Себастиан.
Себастиан е бил!
Убиец!
Точно така, аз бях.
Влязох през тясната врата,
седнах на паянтовия стол
и убих овчаря си просто ей така,
като незабелязано
капнах отрова в чашата му
с ей това.
Има право.
- Какво става?
Видели ли сте някакви хора?
Аз видях призрака на Джордж.
Не е вярно.
- Видях го.
Призракът стана от тялото му.
Не го видях добре в тъмното,
но миришеше на Джордж и…
Стига, Зимно агне,
не е сега моментът.
Камбани? Преди два дни ги биха.
Така свикват хората.
Заради Джордж е.
Ами да!
В историите винаги събират всички,
за да обявят убийството.
И убиецът винаги е един от тях.
Трябва да отидем.
Мислиш, че ви стиска
да напуснете дома?
Никой от вас не е напускал пасището.
Копитата ви са докосвали само трева.
Какво да му е трудното?
Не ни е страх.
Мопъл, какво е това?
- Май е път.
От какво е направен?
- Не е трева.
Лили?
Да!
Идваш ли?
Аз само…
Ти върви напред.
Защо викаш?
На няколко крачки съм от теб.
Но изглежда толкова далеч.
Трябва само да прекосите пътя.
Не. Не мога.
Невъзможно е.
Не си виновна ти.
Ние сме си такива.
Може да го прекосим заедно.
За Джордж?
За Джордж.
Заедно.
Искам да се върна.
- И аз. Не спирай.
Успяхме! Напуснахме дома си!
Ето, и овцете могат това-онова.
Всъщност ние можем всичко.
Остават още само три километра.
Няма проблем.
Това колко километра бяха?
Признавам, че съм впечатлен.
Няма да разрешите случая,
но поне ще видите малко свят.
Разбира се, че ще разреша случая.
До вечерта ще съм го решила.
Джордж ни е чел
десетки такива истории.
Правилата им са съвсем прости.
Мопъл?
А? Първо.
Убиецът винаги се връща.
Второ!
Полицията винаги подозира скитник.
Винаги говорят за скитник.
Трето.
Появява се неочакван човек
и променя всичко.
Четвърто!
Жертвата е най-важната улика.
Това е просто,
но ще откриете, че истинският свят
е малко по-сложен.
И като стана дума,
добре дошли в Денбрук!
Какво е това?
Това е черквата,
в която живее някой си "Бог".
Кой е Бог?
Малко е объркващо.
Бог е пастир.
И може да стане наш пастир?
- Не, понеже е и агнец.
Моля?
Освен това е невидим.
И е направен от хляб.
И също така добрува.
Бъбрува? Като бобрите ли?
Да.
Значи Бог е невидим бобър агнец
от хляб?
Да. И го ядат в неделя.
Горкичкият.
Щях да се връщам,
но попаднах на първата си
мистерия с убийство в малко градче.
Трябва да затварям.
Хайде, оттук няма да ни видят.
Виждат ви и изобщо не им пука.
За стотен път, вие сте овце.
Граждани на Денбрук,
знам за слуховете, че смъртта
на Джордж Харди е подозрителна.
Не мога да коментирам отровата,
докато се води разследване…
Какво, Джордж е бил убит?
По дяволите.
Каква е отровата?
Вижте,
Джордж е бил отровен с таксин.
Съдържа се в плодовете на тиса.
Такива дървета растат ли тук?
Ей там.
Значи е бил някой от нас.
Не, не.
Моля ви, почти сигурно е,
че е някой скитник.
Какво им става?
Полицай Дери?
Полицай Дери!
Да?
Какво… Да, това съм аз.
Лидия Харботъл. От "Харботъл и Блум".
Говорихме по-рано.
Адвокат съм на покойния Джордж Харди.
Ясно. А вие коя сте?
Аз съм Ребека Хампстед.
Дъщерята на Джордж.
Имал е дъщеря?
- Джордж има дъщеря?
Появява се неочакван човек
и променя всичко.
Ето телефонния ви номер
в края на страницата.
Така се свързах с вас.
Детективът в мен винаги е нащрек.
Но не сте детектив, нали?
Да, но…
Намерили сте документа на бюро
в миниатюрна каравана.
Просто сте го видели.
Ами…
Видели сте го при второто си влизане
в караваната на г-н Харди?
Точно така.
Трябваше да се върна
и да претърся обстойно.
Сложих и полицейска лента.
Оказа се доста лепкава.
Това не е важно.
Прочетохте ли го?
Погледнахте ли го изобщо?
Не, не ми е работа.
Само че в случая е.
Следобед ще прочета завещанието.
Моля, погрижете се да присъстват
следните упоменати в него хора:
преподобният Хилкоут, Кейлъб Мероу…
Записвайте си.
Преподобният Хилкоут,
Кейлъб Мероу, Бет Пенок,
Хам Гилиърд, вие и Ребека Хампстед.
Ще отседна в хан "Яребицата".
Ще прочета завещанието там
точно в пет.
Пет следобед… значи в 17 ч.
Казах ви, че Ребека живее в Америка,
а ето че е в Денбрук
в деня, в който ми съобщихте,
че баща й е мъртъв.
Значи е била в страната
в нощта на убийството.
Не се сетихте за това, нали?
Да.
Не. Да, досетих се.
Първо убийство ви е, нали?
Моля?
Мислите, че аз съм го убил ли?
Искате да кажете,
че е първият ми случай с убийство.
Вече всичко зависи от вас,
полицай Дери.
Ще се видим в пет.
Да, г-це Харботъл.
Госпожо Харботъл.
Трябва да чуем завещанието.
Това е хан "Яребицата".
Понякога им паса цветята.
Макар че не знам
с какво ще помогне това.
В историите винаги има завещание
и упоменатите в него
винаги са заподозрени.
Трябва да видя лицата им.
- Защо?
Защото хората често лъжат
и това се вижда в очите им.
Точно така.
Мопъл, докато подготвяме прозореца,
потърси по-добър.
Отивам.
Започваме ли?
Какво знаете за родната си майка?
От писмата му научих,
че починала при раждането ми.
Той бил много млад, уплашен и беден
и ме дал за осиновяване.
От църквата.
И аз имам въпрос.
Прощавай, друже.
Радвам се да ви видя.
Дадох си сметка…
… съвсем сам,
че няма как да сте дошли днес
чак от Америка, нали така?
Значи сте били в страната още снощи,
когато е бил убит Джордж.
Не че ви обвинявам в нещо,
но така ли е?
Каква съобразителност, инспекторе.
Не съм инспектор.
Обикновен полицай съм,
но детектив по призвание.
Ами аз…
Бях в страната,
но до днес не бях идвала в Денбрук.
Уточняващ въпрос:
имате ли…
… приятел?
Не мога да гледам.
Това е стандартен въпрос.
Всеки следовател би го задал
в такава ситуация.
Колко интересно, че питате.
Тъкмо скъсахме.
О, не.
Виждаш ли каквото и аз?
Дъщерята.
Лицето й е щастливо…
Но очите й са уплашени.
В колко часа пристигнахте снощи?
Пристигнах около седем и…
Простете.
Няма нищо.
- Днес трябваше да се видим.
Много съм разстроена.
Благодаря.
- Вземете.
Няма нужда, благодаря.
Прозорец, прозорец…
Къде бих отишъл, ако бях прозорец?
Зеленчуци.
Здравей. Само малко морковче.
О, не! О, не!
Той ми каза, че имам брат близнак,
който бил пратен в Южна Африка.
Близнак в Южна Африка,
когото не познавате. Знаменито!
А вие кой сте?
Аз съм Елиът Матюс.
Следя случая за…
Все едно, вън.
Като журналист, аз…
Нямате абсолютно никакви права.
Вън оттук.
Добре.
И без надничане.
Ще бъда в президентския апартамент
и ще се наслаждавам на удобствата.
Лили!
Лили, Себастиан!
Помощ!
Г-н Ван Вюрен, Лидия Харботъл е.
Чувате ли ме?
Да, чувам ви отлично.
Г-н Ван Вюрен е синът на г-н Харди.
Понеже живее в Южна Африка,
ще се включи по телефона.
Преди около два месеца г-н Харди
ми изпрати копие на завещанието си.
Но днес няма да го чета.
Оставил е ново завещание.
Аз го намерих!
- Тихо.
Датирано е три дни преди смъртта му.
Разбира се.
Винаги има ново завещание.
"Това е последното завещание и воля
на г-н Джордж Харди.
Събрах седмина ви тук,
защото имам недовършена работа
с всеки от вас.
С някои от вас постъпих зле,
а други от вас постъпиха зле с мен.
Сред вас сега, в тази стая,
има Глупак, Лош пастир,
Пролетно агне, Зимно агне,
Жертва
и двама Убийци."
Двама ли?
Аз ли съм Лош пастир?
Как ще разнищя това?
- Е, знаем кой е Глупака.
Гледам най-добрите френски овце.
А коя е другата жертва?
- Някой от нас е следващият.
Някой от нас е убиецът.
Защо не провеждаш разпити,
вместо да флиртуваш?
Двама Убийци?
Зимно агне.
"Това оставям на вас."
"Това оставям на вас.
Съзнанието, че съм ви видял
такива, каквито сте.
И повечето от вас
ще получат само това."
Как така ще получим само това?
Защо съм тук тогава?
Сядай и млъквай, Хам.
Отказвам.
Не, пише го в завещанието.
"Сядай и млъквай, Хам."
Явно Джордж ви е познавал
доста добре.
Дръж се на положение.
Млъквай.
- Ти млъквай.
"На моя син Питър ван Вюрен -
тристата акра, понастоящем
дадени под аренда на Кейлъб Мероу."
Много мило.
"На моята дъщеря Ребека Хампстед -
съседните триста акра,
които наричам свой дом,
заедно с караваната, плевнята,
всичко в тях и моите овце."
В предишното завещание г-н Харди
беше оставил останалите си активи
на Дружеството
за защита на животните.
В новото завещание обаче
този параграф гласи следното:
"Останалите си активи завещавам
на дъщеря си Ребека Хампстед."
Не бързайте да се радвате.
Беше гол като пушка.
Всъщност има
една повредена тороразпръсквачка,
три предплатени чувала с тор…
Много е полезен.
И една спестовна сметка с около
трийсет милиона долара.
Трийсет милиона ли?
Ето го и нашия мотив.
Трийсет милиона ли? Но как?
Преди две години
Джордж Харди създаде лекарство
за болест по овцете, наречена орф.
Орф ли?
- Орф.
Значи онази синя пихтия
е била лекарство?
Той продаде патента
на голяма корпорация за сумата от…
Трийсет милиона?
За орф?
Там има някого.
- Тим.
Хайде, отивай.
Добре съм.
Връща се!
Махни го оттук!
Вън!
Лили, намерих прозорец.
Ето. Добро момче.
Точно така.
Тези овце ще тичат като изоглавени,
ако си нямат овчар.
Особено големият.
Джордж го купил от един панаир.
Напълно див е.
Чакай, Тим!
Искаш ли да направиш изявление?
Не, без коментар.
И ме наричай "полицай".
Ами улики? Имаш ли такива?
Да, имам купища улики
и всичко е под контрол.
Виж, на мен ми трябва история,
а на теб - арест.
Не искаш ли поне веднъж
да получиш някакво уважение?
Хората ме уважават.
Ако разрешиш случая, ще бъдеш герой.
Нека да работим заедно.
Мога да помогна.
Снощи, докато откарваха колата ми,
към 21 ч. видях светлина от фенер
до пасището на Джордж.
Добре…
Съвпада.
Според патолога
Джордж е починал между 20 и 23 ч.
Нали снима тялото?
Понеже аз пропуснах да го направя.
Направих много снимки.
Ще ти ги пратя.
Какво ще кажеш,
полицай Герой?
После тя каза:
"Глупак, Жертва, двама Убийци…"
Камериерката е.
Няма камериерка!
Онова беше история
и дори в нея не беше камериерката!
Овце.
Кейлъб ще е новият ни овчар,
нали, Лили?
Разбира се. Само трябва да изчакаме
да се разреши случаят.
Имам въпрос.
Защо още не си разрешила случая?
- Другите истории разгадаваше на мига.
Да, но в реалния свят
е малко по-сложно,
отколкото в някоя книга.
Книга.
Може това да е отговорът.
Трябва да вляза
във фургона на Джордж и…
Вижте.
Това Ребека ли е?
Какво търси?
Как се казваш?
Това ли е дъщерята на Джордж?
Ухае като него,
но не прилича на него.
Сигурно е родена през зимата.
Затова Джордж не я е искал.
Разбира се - зимно агне,
всичко е ясно!
Ребека е била!
Убийца!
Не сме сигурни!
Знаех си!
- Това се опитвах да кажа.
Усетих, че Ребека не е стока.
Казах го в самото начало.
Себастиан?
Лили? Казваше нещо
за фургона на Джордж
и някаква книга?
В последната книга Джордж ни прочете
как се отсяват заподозрените.
Трябва да намеря книгата
и да я занеса на полицая.
Ако имаме късмет,
ще я прочете и ще разбере.
Нека аз! Нека аз!
- Не. Зора!
Искам да съм детектив! Моля те!
Добре. Намери книгата,
която Джордж беше започнал да ни чете,
с главата за средства,
мотив и възможност.
Имам въпрос. Какво е "глава"?
Все едно. Намери книгата
с влак на корицата.
Имам въпрос. Какво е "влак"?
- Редица от фургони.
Имам въпрос.
Вълнести очи, какво правиш?
Назад! Аз ще намеря книгата
чрез острото си обоняние.
Има домати. Оставям ги на вас.
Давай, Вълнести очи,
разчитаме на теб.
Не е вярно.
Последната книга,
която Джордж е докосвал…
Не, това е морков.
Олеле.
- За него ще дойда после.
101 ВИЦА ЗА ОВЦЕ
Това ли търсите?
Не!
Ами това?
УБИЙСТВО НА ПРЕЛЕЗА
Това е! Вълнести очи, ти я намери!
Че как иначе?
Лили, нали?
Явно и аз съм овца детектив.
Снимки на улики
От: Елиът Матюс
Здравей, Тим,
Ето снимките.
ПОЛИЦЕЙСКИ УЧАСТЪК
УБИЙСТВО НА ПРЕЛЕЗА
Тук е приятно.
Но и малко самотно.
Дадох на полицая книга,
която ще му помогне да разреши случая.
Какво е "панаир"?
Нищо. Връщай се в стадото си.
В нашето стадо.
Това е музика.
Панаирът е музика.
И въртележки.
Всеки ден идваха деца
да ме галят и хранят.
Много ми харесваше.
После станах много голям.
Щом паднеше нощта,
мъжете от панаира
ме водеха в един кръг.
В кръга имаше куче.
Караха ме да се бия с него.
Да се бием до кръв.
Една нощ
той ме намери.
Плати им
и ме отведе.
Ето това е панаир.
Как изобщо се озова
на такова ужасно място?
Защо не си бил със стадото си?
Мислех, че великият детектив Лили
вече се е досетила.
Значи си бил зимно…
Рано или късно зимното агне
само пожелава да си тръгне.
Ето го и него!
Дано си гладен, Тим.
Така ли е?
Ехо?
Всеки път, когато се случи
нещо интересно около този случай,
те са тук.
Губиш си ума.
Губиш си ума,
а не си открил нищо! Тим!
Не е съвсем нищо.
Кой уби Джордж?
Петима заподозрени от завещанието.
Убиецът на Джордж
се е нуждаел от три неща:
средство, мотив, възможност.
Успяхме! Прочел е книгата!
Да ги разгледаме едно по едно,
става ли?
Средство:
таксин от плодовете на тиса.
Около черквата е пълно с тис.
Всеки е имал средството.
Мотив: защо е убит Джордж?
Ребека има най-ясния мотив.
Но и всеки от другите
може да крие нещо.
Възможност:
някой от тях има ли алиби?
Средство, мотив, възможност.
Намираме онзи, който е имал и трите,
и залавяме Денбрукския отровител.
Тим! Браво на теб!
Ами…
Споходи ме тази нощ.
Да започваме.
Хам.
Ти кой си от завещанието на Джордж?
Сигурно съм Убиеца.
Той беше вегетарианец.
На жена мога да го простя, но на мъж?
Отвратително.
Бет.
Защо писмото на Джордж до Ребека
беше у теб?
Може пощите да са допуснали
първата си грешка в историята.
В деня преди Джордж да умре,
ти ми каза, че ти идва да го убиеш.
Не съм Убиеца, а Жертвата.
Само това ще кажа.
Знам си правата!
Кейлъб.
Каза, че онази сутрин
си носел на Джордж документи.
Да, той ми прекрати арендата.
Носех му оферта, за да размисли.
Това е всичко.
Момент. Защо Джордж
ти е прекратил арендата?
Нали чу завещанието,
явно съм Лош пастир.
Хилкоут.
Джордж не стъпваше в църквата.
Изведнъж идва точно преди да умре
и прави голямо дарение.
Защо?
Защо все аз съм отдолу?
Преди време Джордж дойде
и ми разказа как църквата
дала децата му за осиновяване.
Но щом си стъпил на краката,
започнал да ги издирва.
Църквата отказвала
да му каже къде са.
Явно има строга политика.
Затова той ме пита какво е нужно
да му набавя тази информация.
Ако църквата научи,
може да бъда отлъчен.
Ужас.
- Значи да бъде уволнен.
Но парите не бяха за мен.
Черквата е в крайна нужда от ремонт.
Джордж дойде при мен в нужда
и аз се възползвах.
Не Кейлъб е Лошия пастир.
А аз.
И Ребека.
Г-це Хампстед.
Забавлявате се на фестивала?
Да, много.
Няколко лесни въпроса.
Къде бяхте между 20 и 23 ч.
в нощта на убийството?
В хотела до летището.
Настаних се и гледах телевизия.
Не можех да заспя
от часовата разлика.
Какво гледахте?
24-часовия новинарски канал.
Новинарския канал.
Добре, това беше.
Приятен ден, г-це Хампстед.
И на вас! Довиждане.
Или да ви нарека г-ца Крампфс?
Истинското ви име е
Частити Крампфс, нали?
Сещате ли се за причина
някой да не си харесва името
Частити Крампфс?
Имате право.
Все пак направих проверка.
Имали сте отношения
с известен престъпник.
Прочут фалшификатор.
Имали сте обща сметка.
Всеки човек има връзка,
за която съжалява.
Не знаех какъв е.
Беше преди три години.
Значи не сте скъсали наскоро.
Сменено име.
- Има модел.
Откроява се модел.
Кажете ми,
били ли сте близо до тиса
край черквата?
Категорично не.
А до фермата на Джордж?
Ходили ли сте там?
Никога.
Кейлъб е имал аренда…
После Бет каза…
Защо Ребека лъже?
И какво е вегетарианец?
Каква е връзката?
Мислете, глупави овце!
Стига си му мислила, Лили.
Явно е била дъщерята.
Естествено!
- Права е.
Не е тя!
Не я познавате, тя е добра.
Тя ухае като Джордж,
а той ме обичаше.
Да бе, никой не обича зимно агне.
Зимните агнета се подкрепят,
това е положението.
Момент.
Какво каза?
Казах, че Джордж ме обичаше.
Не, преди това.
Каза, че Ребека ухае като Джордж.
Някой вече беше казал същото.
Погрешният някой.
Кой?
Ти.
Аз ли? Как така аз?
Облак е била!
Убийца!
Не, само че тя има тайна.
Нали така, Облак?
Снощи ти каза,
че Ребека ухаела като Джордж.
Но тя е била далече,
няма как да знаеш как ухае.
Освен ако Ребека вече не е била тук.
Но то е толкова красиво!
Кое е красиво?
Нещото без край.
Виждате ли?
Много е красиво и няма край.
Гледах го с часове
от безкрай до безкрай…
Облак!
Откъде го имаш?
Ребека беше тук онази нощ.
Когато Джордж е бил убит.
Събудих се гладна,
излязох на пасището и тя беше там.
Видя ме и каза:
"Колко си красива!".
Така си е, аз съм най-красивата.
После ми разроши вълната
и нещото се изхлузи…
Затова реших, че…
… трябва да е мое.
Значи вече си имаме неща.
Овцете си нямат неща!
Знам, но…
То няма край.
Значи разрешихме случая.
Била е Ребека.
Убийца!
Късче лъскав метал не значи нищо.
Напротив, това е улика.
Улика ли? За какво?
Каза на полицая, че не е идвала тук,
а е била тук точно в нощта,
когато убиха Джордж.
Тя е лъжкиня, измамница и е зимно…
Какво е?
Кажи го.
Мразите я от самото начало.
Всички вие!
И защо?
Понеже била родена през зимата.
Най-ужасното престъпление!
Не разбра ли?
Никой не те иска.
Ти не заслужаваш нищо!
Това чува зимното агне отново и отново,
докато някой ден
не започне да вярва, че е така.
Себастиан…
Не е била тя.
Откъде знаеш?
Погледнах в очите й.
Очевидно е.
Но не и за вас.
Не.
Не и за някакво стадо овце.
Ние сме твоето стадо овце.
Казах ти.
Аз нямам стадо.
Никога не съм имал.
Лили.
Какво ще правим с Нещото без край?
Разбира се!
Шофьорът!
Какво?
Хайде, дай!
Върни се!
Това е моята фуражка!
Стой! Спри!
Благодаря за това.
Благодаря на всички.
Май намерих нещо ваше.
Прилича на останалите.
Сигурно се е изхлузила.
- Беше на пасището на Джордж.
Там, където никога не сте ходили.
Имам заповед да претърся стаята.
Какво търсите?
Не знам.
Не сте доближавали тисовете?
Знаех си.
Не съм. Не бих го сторила.
Тим, трябва да ми повярвате.
"Полицай Дери".
Полицай Дери, заклевам се.
Не съм убила баща си.
Ребека Хампстед, арестувана сте
за убийството на Джордж Харди.
Разпит на заподозряната
Частити Крампфс,
известна още като Ребека Хампстед.
Г-це Крампфс, потвърждавате ли,
че се отказвате от адвокат?
Да. Все ми е едно. Ще ви кажа всичко.
Тогава да започнем с това.
Бяхте ли в имота на Джордж Харди
в нощта на убийството му?
Да.
Значи милите усмивки
и "Колко сте умен, инспекторе"
са били представление, така ли?
Не сте казали и една истина,
откакто сте тук.
Писмата бяха истина.
Той ми писа, че ме е търсил
повече от двайсет години
и иска да си уреди нещата.
Изпрати ми копие на завещанието си.
С което наследявате 30 милиона
или с което получавате стадо овце?
Не, онова без парите.
Писа ми, че иска да ме види.
Затова
вие пристигате
и в нощта на убийството
отивате във фермата му.
После какво стана?
Говорихме.
За какво?
За овце.
Говорихме за овце.
За имената им.
Той каза, че всяка овца
трябва да си има име.
Избирал името,
като гледал овцата в очите.
Искаше някой ден да бъдат мои.
Беше избрал мен.
Но аз не съм глупачка.
В нощта на убийството му
аз бях сама с него.
С новото завещание, парите
и миналото ми
нямах друг избор, освен да излъжа.
Повярвайте ми.
"Излъгах, затова ми повярвайте."
Така ли?
Сутринта ще бъдете отведена в съда
и ще бъдете обвинена
в предумишлено убийство на Джордж Харди.
Значи все пак е била тя.
Пари.
Какво ли не прави човек.
Явно Джордж Харди
е избрал погрешното агне.
Впрочем Ван Вюрен реши да продаде
овцете и земята си на Кейлъб Мероу.
Утре по обяд ще уредим прехвърлянето.
Хубаво.
Подцених ви, полицай.
Наистина.
Явно все пак не сте Глупака.
Браво на вас.
Лили?
Какво правиш навън? Добре ли си?
Да, повече от добре. Доволна съм.
Арестуваха Ребека и от утре
Кейлъб ще е новият ни овчар.
Това е чудесно.
Тя отрича, разбира се,
но аз съм права, а Себастиан греши.
Ребека го е направила, нали?
Разбира се.
Благодаря ти.
Понеже ти казваш така.
Какво?
Ти винаги си отгатвала
края на всяка история.
Имам ти доверие.
Но онова бяха само истории.
Това е истински човек. Ами ако аз…
Лили, виж.
Пасището на Кейлъб
е оттатък оградата.
Хайде да се запознаем
с новото си стадо.
Но досега не сме ходили
в пасището на Кейлъб.
Досега не бяхме пресичали и пътя.
Хайде.
Все едно сме в облак.
Дали не сме объркали мястото?
Не мисля.
Ехо?
Здравейте!
Казвам се Лили.
Това е Мопъл.
От другата страна на пасището сме.
Кейлъб ще бъде и наш овчар.
Какво?
Бягайте.
Какво? Но аз…
Може би не трябваше да идваме.
Да си вървим.
Добре.
Накъде е пътят?
Май насам.
Виж, светлина!
Това сигурно е плевнята на Кейлъб.
Тук ще сме на сигурно място.
Не ми прилича на плевня.
Може би трябва…
Чакай.
Какво е това?
Лили, недей. Да си вървим.
ДЕНБРУКСКО МЕСО
Защо тази овца изглежда така?
Какво им правят?
Кейлъб?
Той…
Здравейте, кученца.
Какво им става?
Не бива да сме тук.
Бягай!
Побързай, Лили!
Не мога! Няма да успея!
Себастиан.
Не!
Добре че дойде. Вече си мислех, че…
Себастиан?
Себастиан, стани!
Лили.
Не мога.
Защо?
Не разбирам…
Лили.
Той умира.
Какво?
Не, овцете не умират.
Превръщаме се в облаци.
Превърни се в облак, Себастиан.
Де да можех.
Не биваше да се връщаш.
Защо се върна?
Трябваше.
Вие сте стадото ми.
Виждам го.
Виждам Джордж.
Не.
Това е Кейлъб.
Трябва да се махаме.
Хайде, Лили!
Събудете се! Ставайте!
Ставайте!
След мен!
Тръгвайте!
След нея!
Спрете!
Не спирайте! Трябва да се махаме!
Какви ги говориш?
Себастиан е мъртъв.
Но нали каза, че ставаме облаци?
Грешала съм.
Умираме.
Видях Себастиан да умира.
Ако не се махнем още тази нощ,
всички ще умрем.
Кейлъб превръща овцете в храна и…
Спри! Не говори такива ужасни неща!
Забравям за това! Още сега!
Не бива!
Защо да помня нещо толкова ужасно?
Защото е истина!
Не е истина, ако не го помня.
Едно…
- Чакай!
Две.
Рони, Реджи, моля ви. Бъдете храбри.
Три!
Здравей, Лили!
Имам въпрос.
Какво правим тук?
Не ми харесва. Да се връщаме.
Връщаме се.
Недейте! Моля ви!
Себастиан беше прав.
Ние сме глупави, плашливи овце.
Днес не е първият път,
когато виждам овца да умира, нали?
Не е.
Колко пъти съм забравяла?
Не мога да ги преброя.
Носил си самичък цялото това бреме.
Да.
Спомням си всичко лошо.
Но помня и хубавото.
Помня лицето на майка си.
Помня старите приятели
и тяхната обич към мен.
А ти ще помниш Себастиан.
Болезнено е.
Болезнено е да помниш.
Знам.
Но ако забравиш,
не можеш да спасиш другите
и Себастиан ще е умрял напразно.
Утре Кейлъб ще дойде за вас
и ще последвате новия си овчар
като другите "глупави, плашливи овце".
И всички ще умрем.
Съжалявам, Лили, наистина.
Но точно в нашите спомени
онези, които обичаме, остават живи.
Съжалявам, Себастиан.
Не съм силна като теб.
Едно, две…
Ти може да си най-умната овца,
но Мопъл е най-мъдрият.
МИСТЕРИЯ НА БРОКЪЛБАНК БРИДЖ
И аз съм губил.
Знам, че боли.
Но с времето остава само хубавото.
Ти наистина ли си тук?
Разбира се. Защото ти не ме забрави.
Видя ли сега как става?
Да, но вече е без значение.
Кейлъб ще…
Кейлъб няма да докосне стадото ми,
защото ти ще ги спасиш.
Но как?
Вече знаеш как.
Ако откриеш кой го направи, Лили,
Ребека ще вземе стадото
и сте спасени.
Ами ако не знам кой е бил?
Стига, чел съм ви десетки истории.
Правилата им са прости.
Но правилата не помогнаха.
Полицията знае, че не е бил скитник.
Всеки може да се е върнал на мястото.
Ребека беше неочакваният човек и…
И?
Жертвата е най-важната улика.
Тревнозелено петно на ръката му.
Толкова хубаво са обагрени.
Избрал е погрешното агне.
Аз видях призрака на Джордж.
Браво, момичето ми.
Не е била Ребека!
- Лили, чакай!
Знам кой е и трябва да го докажа.
- Кое?
Петното не е от трева.
И откъде да…
- Чакай.
Освен ако… Да!
Много съм голяма,
не мога да се промуша.
Аз се промушвам къде ли не.
Аз също не забравих.
Пъхни си целия крак.
Сега пъхни другия тук.
А сега да вървим.
Точно така, оттук.
Ама че странно градче.
Дали ще се получи?
Не знам. Можем само да чакаме.
Какво ти каза Джордж
сутринта преди да умре?
Видях, че ти прошепна нещо.
Каза ми,
че зимното агне е най-доброто.
Рони.
- Да?
Някога имал ли си чувството,
че си забравил нещо?
Нещо, което Лили е искала
да ни каже снощи,
но сме избрали да забравим,
понеже сме страхливи ли?
Не, определено не и страхливи.
Но да, това е.
Какво да правим, братко?
Не знам, но няма как да правим нищо,
така че да направим нещо!
Гениално.
Ами хайде тогава! Ние агнета ли сме?
Или сме овни?
Кой направи това?
Едно агне влезе през прозорчето.
Агне е влязло през прозорчето?
Става и по-зле.
По-зле няма накъде.
Почти съм сигурна,
че агнето изпълняваше командите
на друга овца.
Ясно.
Какво означава?
Означава…
Нищо.
Нищо!
Те са овце.
Овце са.
Подпишете за трансфера и тръгваме.
Добре.
Не се получи.
Дайте му време.
Полицай Дери.
Формулярът.
ФОРМУЛЯР ЗА ПРЕХВЪРЛЯНЕ
Не го прави.
Спрете!
Не го е направила тя.
Знам кой е бил.
Знам кой е убил Джордж Харди.
Г-жа Харботъл.
Не, не!
Излиза, че аз съм бил Глупака,
но може би вече не съм.
От пристигането на Ребека Хампстед
тя е главният заподозрян.
Тя има най-силен мотив
и освен това излъга.
Била е във фермата
в нощта на убийството.
Точно на това е разчитал убиецът.
Убиец, който дори не беше
сред заподозрените.
Единственият човек от завещанието,
който имаше алиби.
Перфектното алиби.
Алиби "извън страната".
Нима казвате…
- Да.
Питър ван Вюрен.
От Южна Африка.
Ребека, ти каза,
че Джордж ти пратил завещанието.
Обзалагам се, че Джордж
го е пратил и на брат ти,
който се е поразровил,
открил е състоянието на Джордж
и е решил да вземе трийсетте милиона
дори ако трябва да извърши убийство.
Той обаче имал огромен проблем.
Мотив!
Исках аз да го кажа.
Накарахте ме да изглеждам като убиец.
Мотив!
Щом наследявате богатство,
ставате основният заподозрян.
Но ако е завещано на сестра ви,
а тя влезе в затвора…
Парите отиват…
… при най-близкия роднина!
Ако обичате! Това е моят миг!
Много съжалявам.
При най-близкия роднина!
Остава въпросът…
Къде се крие той?
Кого търся?
Някой се крие под носа ни.
Някой, който е сменил името си.
Както Частити Крампфс
е станала Ребека Хампстед.
А Питър ван Вюрен…
… е станал Елиът Матюс.
Не!
Призракът на Джордж.
Аз не предполагам.
Тим, излагаш се.
Не живея в Южна Африка, а тук.
Работя за вестник…
Знам.
Вероятно живееш в тази страна
от известно време като "Елиът Матюс".
Усвоявал си акцента.
Джордж ти е казал,
че Ребека ще му идва на гости, нали?
Идеалната възможност да я набедиш.
Трябвало ти е само основание
да дойдеш в Денбрук.
Например културен фестивал.
Планът ти е бил прост.
Първо,
тръгваш си демонстративно от Денбрук.
После удобен проблем с колата
те връща обратно.
По-късно вечерта,
след като Ребека си тръгва,
свършваш това, за което си дошъл.
Влизай, влизай.
Наздраве.
Отровил си баща си
и си подхвърлил новото завещание.
Но баща ти се е оказал доста силен.
Имало е борба.
Накрая все пак си победил.
Оставало е само да се погрижиш
сестра ти да поеме вината.
Бил си хитър.
Знаел си, че ще бъдеш отстранен
от четенето на завещанието.
Г-н Ван Вюрен, Лидия Харботъл е.
Чувате ли ме?
Да, чувам ви отлично.
Подхвърлянето на плодчетата от тис
в стаята на Ребека било лесно.
Малък, провинциален хотел.
Лесни ключалки.
Почти перфектно, Елиът.
Но до този момент нито ти знаеше,
нито аз осъзнавах,
че си оставил улика.
Ръцете на Джордж.
Едната беше синя, а другата - зелена.
Синьото е от лекарството,
което правел.
Но откъде е зеленото?
Тогава едни приятели…
Приятели, които са
много добри детективи,
ме накараха да се замисля.
Синьо и жълто.
При смесване на синьо и жълто
се получава зелено.
Като зеленото петно
на ръката на Джордж.
на синия калъф за възглавница,
на който беше спал ти
в нощта, когато си убил Джордж!
Ръцете на Джордж са били
изцапани със синьо от лекарството.
Но после той е сграбчил нечия коса.
Косата на някой, използвал
евтина боя за бързо боядисване,
която пуска малко на дъжда
и е оцветила ръката на Джордж
в зелено.
Този някой спешно е станал блондин,
преди да дойде в Денбрук,
за да не би и за миг
някой да си помисли,
че прилича твърде много
на сестра си или баща си.
Нали така, Питър?
Да!
Не!
Това е безумно и напълно недоказуемо.
Тогава не би възразил да взема това.
Ни най-малко.
Признавам,
че не съм естествен блондин.
Също така признавам, че избелвам
зъбите си и обезкосмявам гърдите си.
Бас ловя, че е вегетарианец.
Ако имаш глупостта да ме обвиниш
в убийство, защото си боядисвам косата,
не ти ще ме дадеш на съд,
а аз - теб.
Не си разбрал.
Не ми трябва боята ти за коса,
а твоята ДНК.
Ако си син на Джордж Харди,
значи си Питър ван Вюрен
и си истинският убиец.
Пипнах те.
Браво, Тим.
Лили!
Рони! Реджи! Дойдохте!
Да!
Защо?
Стой! Спри!
Защото има
основателна причина за удар.
Благодаря. Да!
- Най-сетне!
Правда?
Не, само ние сме прави.
Да!
Той имаше милиони!
Чувате ли, милиони!
Аз съм му син.
Милионите трябваше да са за мен.
Макар и американка,
знаех, че не е тя.
Не е вярно.
Виж…
От името
на полицейски участък Денбрук -
най-искрени извинения.
Има ли друг освен теб?
Не.
Аз бих искал да се извиня.
Благодаря.
Погледни.
Агънцето от прозорчето?
Точно то.
Ще поостанеш ли тук?
Тъкмо излизам от затвора,
нека да се окопитя малко.
Надявам се.
Може би.
Ребека.
Ребека, нямам думи,
с които да поднеса извиненията си.
За наша сметка.
Благодаря.
Почакай.
Съжалявам.
Просто го видях.
Беше в чантата на пощальонката.
Не знаех, че си му дъщеря.
Аз му бях купила
хартията с аромат на рози…
Сещаш се.
Била си влюбена в него?
Ами…
А той беше ли…
Опита се.
Но Джордж обичаше майка ти.
В сърцето му нямаше място за друга.
Питах се как ли е изглеждала.
Но вече знам.
Иска ми се
да го бях разпитала повече за нея.
Дори името й не знам.
Лили.
Казвала се е Лили.
Разбира се,
фалшивото завещание е невалидно.
Но все пак получавате
овцете и земята.
Г-це Хамспстед.
- Това е добре.
Простете, че ви прекъсваме.
С Хам се опитваме
да завъртим нов бизнес.
Зад нас стои солидна банка.
Искаме да изкупим
земите и овцете на баща ви.
Двамата Убийци.
Моля?
Баща ми е разбрал,
че колите овце на негова земя.
Вие сте двамата Убийци.
Двамата бизнесмени.
Които предлагат добра цена.
Знаете ли дори имената им?
Той ми ги каза.
Това са… Лили…
И Мопъл.
Пухкавелката е Облак.
Той каза, че била същинска примадона.
Онзи рунтавел е Вълнести очи.
Беше твърде очевидно, а той рече:
"Никой не се е оплакал".
Г-це Хампстед…
- Харди.
Ребека Харди.
Сменям си името.
Не се занимавам с такива неща.
Съжалявам, г-це Харди,
но ви желая успех! Довиждане.
Чакайте.
Ами ако искам още овце?
Коя солидна банка ще застане зад мен?
Лили, как успя да разрешиш случая?
Разбира се, че го разреши.
Тя е най-умната овца на света.
И аз така мислех, но не съм.
Допускала съм грешки.
Не послушах зимното агне, като каза,
че видяло призрака на Джордж…
Хайде, идвайте.
Как се казваш? Братя, сестри?
Откога сте тук? Имам безброй въпроси.
О, пардон.
Къде ти е лицето?
Имаш орф.
И аз имам орф!
Лили.
НАРЪЧНИК НА ХАРДИ
ЗА ОТГЛЕЖДАНЕ НА ОВЦЕ
"Глава първа.
Според всеобщото схващане
от всички селскостопански животни
овцете са най-глупавите.
Това обаче не е вярно.
Овцете са не само интелигентни,
но и вдъхновяващи.
Една стара детска песничка
започва така:
"Овчарчето овцете изгуби,
къде да ги търси, се чуди.
Но щом ги остави на мира,
те сами се прибират
и махат с опашки като луди".
Приятно е тук.
Но и малко самотно.
Джордж.
Така ще се казваш.
Всяка овца трябва да си има име.
Джордж.
"Стадо мили, пухкави и сладки,
чисто белички овчици.
Често се смята, че овцете са еднакви.
Но само в едно стадо овце
ще откриете животни
с всякакви особености и нрав.
Едни ще са мили, други - дружелюбни,
а трети - темерути.
Ще има умни и глупави,
срамежливи и горделиви."
Как се казваш?
- Аз съм Джордж.
Здрасти, Джордж!
"Тези мили твари са част
от всяка човешка култура,
често представяни образно и словесно
като символи
на любовта, невинността и мира.
Защото, също като хората,
те ценят най-вече принадлежността.
Те си позволяват
да принадлежат на нас.
И тогава откриваме,
че ние принадлежим на тях."
ОВЦЕ ДЕТЕКТИВИ
И все пак мисля, че е камериерката.